< 이력서 >
1. 자기소개
- 안녕하세요. 지원자 박다영입니다. 
저는 IT쪽과는 거리가 먼 분야를 전공했지만 IT에 흥미를 느끼고 KH정보교육원에서 웹 기반 소프트웨어 개발자 양성과정을 통해서 6개월 동안 JAVA, SQL, SPRING 등의 지식을 성실히 배웠습니다.
총 3번의 프로젝트를 진행했는데 아이디어 회의, 업무 분석, 기획 회의, UI설계, DB설계, 코드 구현 이라는 일련의 과정을 거치면서 하나의 프로젝트가 완성되기까지의 전반적인 흐름에 대해 이해할 수 있었습니다.
또한 비전공자이기 때문에 부족한 지식을 향상시키기 위해서 학원에 다니는 동안 6명의 학원 동기들과 함께 주 5일 혹은 6일 동안 스터디를 진행하면서 공부하는 습관을 형성하였습니다. 이렇게 형성한 공부습관을 통해 앞으로도 꾸준히 자기계발을 멈추지 않는 프로그래머가 될 것입니다.

2. 개발로 전향한 이유
- 처음에 IT 분야에 관심을 가지게 된 이유는 모든 산업 분야에 접목이 가능한 유망 직종이고 비전공자여도 업무기술력만 있다면 취업이 가능한 분야이기 때문에 관심을 가지게 되었습니다. 취업 성공 패키지 프로그램을 진행하면서 워크넷에서 IT 직무 기본역량검사를 해본 결과 언어력, 추리력 부분이 높은 편이고 인성 역량이 IT 직무와 맞다고 나와 더욱 관심이 갔습니다. 그리고 나서 생활 코딩이라는 사이트에서 HTML과 JAVA에 대한 동영상을 보고 난 뒤에 컴퓨터 언어라는 것은 컴퓨터라는 무궁무진한 존재와 소통할 수 있는 언어라는 생각이 들어 그 점이 저에게 큰 매력으로 다가와 공부를 시작하게 되었습니다. 

3. 경력사항
- 동물원에 다니면서 무엇이 힘들었는지 : 제가 생각한 동물원과 실제 동물원의 차이에서 괴리감을 느꼈습니다.
제가 생각한 동물원은 동물을 수용하고 보호하며 종의 보존을 위해서 노력하는 역할을 하는 것이었는데,
실제 동물원은 동물을 대중에게 전시하고 동물 보호보다는 이익을 추구하는 점이 가장 커서 거기서 괴리감을 느껴서
일을 그만두게 되었습니다.
- 대학교를 졸업한 뒤에 동물원에서 일을 했었지만 기간이 짧아서 경력사항에 적지 않았습니다.
동물원에서 6개월 정도 일을 하고 나서 캐나다 워킹홀리데이를 가기 위해서 3개월 정도 아르바이트를 하고
1년동안 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 다녀온 다음에는 쭉 공무원 시험을 준비했었습니다.

2014년 4월 ~ 10월
2015년 1월 ~ 4월
2015년 6월 ~ 2016년 6월
2016년 9월 ~ 2019년  
 
4. GIT 관리 (깃 플로우)
- 세미프로젝트 때 했던 형상관리는 이름/날짜/번호로 가지를 치고 다같이 커밋/머지를 하고 프로젝트를 삭제하고
다시 클론을 받는 형식이었고 파이널 프로젝트 때 적용했던 방식은 깃 플로우 방식인데 기능단위를 가지를 치고
커밋과 push를 같이 하는 것이 아닌 커밋을 계속 하면서 local repository에 저장을 하고, 기능을 완료하면 push를 하고 
머지를 한다음 가지를 마스터로 변경하고 pull을 해주고 다시 가지를 치는 형식이었습니다.
이전 방식과는 달리 다시 클론을 받지 않아도 되고, 기능 단위로 체계적으로 관리가 가능하다는 장점이 있습니다.

5. 세미프로젝트 구현 기능
- 업무분석 : 현황, 시장분석 및 정책 분석, 프로세스 조사, 관련 사이트 조사, 관련 법규 조사
- 마이페이지 (회원정보/기업정보/공고현황/상품보유현황/기업인증현황)
- 관리자 기업인증 조회/상세보기/승인/반려 
- 기업 기업인증 신청/재신청
- 지원자 관리 (지원자 조회/이력서 열람/면접제의)
- 인재 검색 (지역별/직종별)
- 인재 스크랩

6. 프로젝트를 하면서 힘들었던 점
7. 간호학과 자퇴한 이유
- 간호학과를 자퇴한 이유는 군기 문화 때문이었습니다. 간호학과에 다닐 때 동기 중 한명이 선배한테 인사를 안해서
다같이 모인 다음 엎드려 뻗쳐를 한 적이 있었습니다. 생명을 다루는 일을 하기 때문에 어느 정도의 군기는
필요하다고 생각하지만 제가 생각했던 것보다 더 심했고 선배들의 얘기를 들어보면 나중에 일하는 환경은 더 
심할 것이라는 걸 알게 되어서 저에게는 이런 것들이 심한 스트레스로 다가와서 그만두게 되었습니다.

8. 세미프로젝트 개발환경 버전
- Java 1.8.0 / HTML5 / CSS3 
- SQL developer 19.2.1 / Eclipse 4.7.3a
- ApacheTomcat 8.5
- Oracle DataBase 11g
- JQuery 3.4.1
 
9. JQuery, ajax, JAVA, SQL, MVC2 패턴 
10. 교육내용 : JAVA / 서블릿 / JSP / JDBC / 스프링 / 마이바티스 / ajax / html / css / 자바스크립트 
11. 우리 회사에 지원한 이유나 동기는?
- 제가 가장 중요하게 생각하고 관심있는 것이 얼마나 배우고 얼마나 성장할수 있는지에 대해서입니다.
회사 사이트를 봤는데 입사를 하게 되면 교육기간이 주어진다는 것을 보고 이 회사에 입사하게 된다면 하루하루 성장하는 제 모습을 볼 수 있을 것 같아서 지원하게 되었습니다.

12. 본인의 장점과 단점
- 저의 장점은 끊임없는 도전정신을 가지고 있다는 점입니다. 
대학교를 다닐 때에는 학생회 활동을 통해 여러 사람과 교류하고 행사를 기획하는 일을 통해 추진력과 리더십을 배웠고,
제 전공과는 무관한 IT분야에 도전하고 끊임없이 공부하면서 제 자신을 성장시켜나가고 있습니다.
이러한 장점을 토대로 입사 후에도 단순히 주어진 일만을 수행하는 것이 아닌 끊임없는 도전정신을 가지고 일을 수행하면서 성장하고 싶습니다.
- 저의 단점은 유머감각이 부족하다는 점입니다. 유머감각이 뛰어나다면 지쳐있는 동료에게 웃음을 통해 스트레스를 해소시켜 줄 수도 있고, 처음 보는 사람도 쉽게 호감을 가지고 친해질 수 있기 때문에 굉장히 도움이 많이 된다고 생각합니다. 하지만 저는 유머감각이 부족하기 때문에 이러한 단점을 보완하기 위해서 항상 얼굴에 웃음을 잃지 않고 긍정적인 사고로 동료들에게 에너지를 주며 이러한 단점이 마이너스로 작용하지 않도록 노력하겠습니다.
13. 최종 목표(꿈)은 무엇인지
- 아직 큰 꿈은 없지만 일단 끊임없이 배워나가고 도전하는 것을 두려워 하지 않는 개발자가 되고 싶습니다. 
14. 채용해야만 하는 이유

15. 자원동물과를 간 이유
- 어렸을때부터 동물이라는 존재의 의미가 저에게는 굉장히 남달랐었던 것 같습니다.
동물 다큐멘터리 등의 동물과 관련된 영상을 보는걸 어렸을때부터 좋아했는데,
단순히 동물이 자연속에서 살고 있는 모습을 보고있는 거지만 보고있으면 마음이 편안해져서
스트레스가 풀리곤 해서 막연히 동물과 가까이 있을 수 있는 동물원에서 일하고 싶다는 생각을 해왔습니다.
그래서 간호학과를 자퇴한뒤에 오래전부터 하고 싶었던 동물관련된 일을 하고 싶어서 자원동물과에 진학하게 되었습니다.
